Каменный голем!
Он раздавит его!
Техника дерева:
Глубокий расцвет леса!
Проклятье!
Как и следовало ожидать…
Он приближается…
Что нам делать?!
Это… Дедушка…!
Кадзэкагэ!
Знаю!
Что такое?
Ты посмотри на масштаб!
Создать лес за мгновение!
Всем, остерегайтесь пыльцы!
Не вдыхайте её!
Не просто Глубокий расцвет леса…
но и Глубокий расцвет леса тоже?
Как этот Кабуто посмел!
Нет сегодня в живых синоби,
кто был бы столь же могуществен, как Первый Хокагэ,
Хасирама Сэндзю.
Все так говорят.
Так же, как они думают,
что сила Мудреца шести путей —
тоже сказка.
Пора показать им,
что все сказки были правдой!
Стой, мерзавец!
Ты слишком отвлёкся на цветы…
Н-Нет! Райкагэ!
Хм… Пора всё сжечь…
Техника огня: Великий разрушитель!
Мидзукагэ!
Техника… воды…
Видно, я слишком стар…
чтобы хоть что-то делать!
Смотри, левая сторона грязная!
Это же драгоценный камень Скрытого Камня!
Полируй ровнее!
Нужно больше блеска
вкладывать в полировку!
Его каламбуры меня убивают…
Хм?
Символ деревни или нет,
это просто обычный камень.
Почему у нас нет портретов на горе,
как в Скрытом Листе?
Господин Цутикагэ — такой скряга!
Ооноки… Я могу оценить ценность
камня, просто взглянув на него.
Этот камень…
символизирует Волю Камня нашей деревни!
Это наша основа!
Не скупись на слова
и используй наш символ в каламбурах!
Ну…
Ты прав.
Это просто обычный камень.
Ч-т-о-о-о?!
К-Какая муть тебя обуяла,
старый дурак!
Теперь я не смогу отличить!
Видишь… если положить сюда
новый, никто и не узнает.
Что?!
Важно то,
что Воля Камня внутри тебя…
Понимаешь, я тоже могу оценить силу
чьей-то воли, просто взглянув на них.
Ооноки…
В твоей воле скрыта
сила изменить мир.
Но если ты не будешь осторожен,
эта драгоценная воля
может исчезнуть…
Исчезнуть?
Почему?!
Это не уговор!
Господин Хасирама сказал…
Нет никакого альянса.
Просто подчиняйтесь Скрытому Листу!
И…
Никогда больше не упоминай
имя этого синоби при мне!
Сусаноо!
Барьеры! Всё натыкаясь на барьеры,
ты можешь потерять свою волю…
находить оправдания и даже
заменить её ненавистью.
Слушай внимательно, твоя воля…
Никогда не бросай её
и всегда шагай с гордостью!
Похоже, ты всё ещё хочешь танцевать…
Но в твоём шаге не осталось силы!
Я нахожу оправдания…
Техника стиля частиц:
Атомное разложение!
Поглядите на меня, жалуюсь на возраст…
Мне можно простить…
нахождение оправдания!
Что это?
Ооноки!
Вы все очнулись!
Отлично!
Приступим к нашей контратаке!
Вот он!
Ты хорошо танцуешь.
Но твой шаг всё ещё слишком слаб.
Это… похоже на
лицо Первого Хокагэ!
Я не хотел в это верить, но…
Вот почему он способен
использовать Технику дерева!
И это совсем не то, что
разработал господин Оротимару с Дандзо.
Первый Хокагэ был
могущественнее Мадары.
Это слияние обоих станет
моим величайшим оружием.
Никто не сможет остановить
это Воскрешение!
Ты… женщина,
владеющая медицинским ниндзюцу…
В твоих жилах течёт
его кровь, не так ли?
Ну и что с того?!
Я прикончу тебя первой.
Вывести из строя медика отряда
первым — устоявшаяся тактика.
И ты, конечно, не думаешь,
что мы позволим тебе так легко это сделать?
Ты ошибаешься…
Это потому, что она потомок
Хасирамы Сэндзю.
Твоя медицинская техника
достаточно сильна лишь для того,
чтобы отсрочить смерть
на короткое время.
По сравнению с Хасирамой Сэндзю,
твоё дзюцу — ничто.
Он мог исцелять, даже
не складывая печати.
Он был на другом уровне
в каждом дзюцу.
Все называли его
величайшим синоби.
Я участвовал в настоящей битве
на смерть против него…
Это — детские игры.
Что ты, его потомок,
можешь противопоставить ему?
Ты даже не владеешь Техникой дерева…
Твоё медицинское ниндзюцу
даже близко не стоит.
И главное,
ты — слабая женщина!
Слабость мне отвратительна.
А слабая Сэндзю —
отвратительна вдвойне!
Хватит с тебя!
Я — потомок
Первого Хокагэ Хасирамы…
И да,
я не владею Техникой дерева.
Моё медицинское ниндзюцу жалко
в сравнении с Первым,
которому даже не нужно
было складывать печати!
И я — женщина…
Но не слабая женщина.
Простая сила — не всё.
Есть то, что передалось мне
и продолжает течь
от Первого Хокагэ.
Это — моя истинная сила!
Думаешь, сможешь одолеть меня
волей Хасирамы?
Сила — это не воля.
Сила — лишь способность
чего-то добиться.
Ты ошибаешься!
Воля мёртвых
проявляет свою силу
в тех, кого они оставили!
Используя эту волю, я развила
своё медицинское ниндзюцу.
А затем были созданы медики и
Медицинский устав!
Правило первое! Медик не должен
прекращать лечение
до последнего вздоха пациента.
Правило второе! Медик не должен
выходить на передовую!
Правило третье!
Медик должен умереть
в своём отряде последним!
Этому я учу своих учеников.
Но есть и ещё
одно правило…
Правило четвёртое!
Медик, овладевший
искусством ниндзя — Митотической регенерацией,
Сотней исцелений…
может нарушить первые три правила!
Сотня исцелений?
Никогда не слышал о таком.
Это запретное дзюцу, которое
относится только ко мне.
А значит,
я — единственный медик,
кому позволено сражаться!
Техника стиля частиц
развеяла пыльцу…
Но один медик в бою
ничего не изменит…
Вчетвером не вышло —
попробуем впятером!
Не вздумай считать меня
обычным медиком!
Она не так быстра, как Райкагэ…
Вперёд!
Но её сила больше его!
Техника огня:
Пламя Великого разрушителя!
Техника воды: Водяной столб!
Техника воды:
Водяной дракон-ракета!
Утяжеляющий валун!
Горизонтальная молния боли! Рубящий удар!
Признаю…
Ты вполне не слабая, женщина.
Однако…
Если ты вмешаешься и умрёшь здесь,
то и все остальные Кагэ умрут.
Ведь ты единственная, кто может их исцелить.
Это если я умру.
Хасирама…
Я не знаю, что именно
ты оставил после себя…
Но это не дотягивает до твоих способностей.
Уж если позволял подчинённым
продолжать дело,
то должен был научить их
воскрешать и тебя…
Всё, что осталось от тебя — это
жизненная сила твоих клеток, приставших ко мне.
Всё, что осталось от
моего младшего брата —
это зрительная мощь его глаз,
которые теперь мои.
Поэтому…
я сказал — ты ошибаешься!
Единственное, что
передаётся по наследству —
это ненависть.
Ты уже мёртв!
Так не распространяй больше ненависть!
Кадзэкагэ! Сейчас!
Великий мавзолей из песка!
Его запечатали!
Отлично!
Тот, кого вы запечатали —
это клон Техники дерева,
который использовал Хасирама.
Он хорошо сделан…
Моя зрительная мощь сделала меня единственным синоби,
кто смог разглядеть обман…
в прошлом.
А теперь…
Всё кончено для вас, Кагэ…
Как ты двигаешься?
Как я тебе сказала, я — другая!
Регенерация без складывания печатей…
Так вот истинная сила твоего дзюцу,
упомянутого в Четвёртом правиле.
Она как сила Хасирамы.
Я хотела застать тебя врасплох
этим, но…
Ты не можешь убить меня
моим же дзюцу.
Я могу убить тебя своим дзюцу!
Ты выжил из ума, Ооноки?
Риннэган может поглощать
все дзюцу.
Такое ниндзюцу
против меня не сработает!
Чтобы убить меня, нужно нанести
мощный физический удар и запечатать меня.
Ты это знаешь.
Моё Дзюцу стиля пыли задело
твою грудь ранее…
Не может быть, чтобы Дзюцу
атомного расщепления не сработало!
А, это…
Я просто хотел показать вам
лицо Хасирамы.
Я хотел подорвать ваш боевой дух…
Но, похоже, эффект был обратным…
Он лишь поднял ваш дух.
Позволь мне задать тебе вопрос.
Хотя это не отменяет того факта,
что вы перехитрили нас с помощью
Клона из Стили Древесины…
Но если взглянуть с другой стороны,
можно сказать, что вам удалось
загнать меня в угол
настолько, что мне пришлось
подменить себя клоном.
Разве я не прав?
В конце концов, пятеро против одного…
Даже если пятеро против одного,
мы должны победить, чего бы это ни стоило.
Не называй это нечестным!
По правде, это свидетельство
твоей мощи!
Ты — Мадара Утиха!
Это не нечестно.
Пятеро против одного… Идеальное
соотношение для игр.
Теперь пятеро против одного.
Не говори, что это нечестно.
Вы — Пять кагэ.
Так что теперь у меня есть
вопрос к вам…
Вы хотите, чтобы эти клоны
использовали Сусаноо или нет?
Выбирайте.
Отвечайте.
Вы хотите, чтобы эти клоны
использовали Сусаноо или нет?
Выбирайте.
Такие, как вы, не заслуживают ответа.
Что ж, я отвечу за вас.
Невозможно…
Чёрт бы его побрал!
Они его используют.
Проклятье.
Каждый из нас должен взять на себя пятерых.
Вперёд!
Пять кагэ изо всех сил сражаются
против Мадары.
Невероятная чакра!
Он не просто легендарный синоби…
Он воскрешён.
Он бессмертен,
поэтому у него бесконечная чакра.
Неудивительно, что Пяти кагэ
приходится так тяжело.
Мы должны что-то сделать с тем,
кто использует это Воскрешение нечистого мира.
Есть вести от разведотряда?
Ничего. Они обыскали все места,
которые считались тайными убежищами.
И ни следа Кабуто.
А отряд сенсоров?
Никакого ответа.
Вероятно, он поставил барьер.
Мне отправить ещё синоби?
Мы отправили всех, кого могли.
Ещё больше ослабит фронт.
Кто бы мог подумать, что
Кабуто способен на такое?
Они слишком сильны!
Как мы вообще должны…?
Ты прав. Такими темпами…
Хокагэ, твой бой
становится небрежным!
Это тебя не убьёт, но если продолжишь
в том же духе, ты только вымотаешь себя.
Я ставлю свою жизнь на кон
в этой битве!
Другого пути нет!
Хокагэ!
Нет…
Проклятье! Как я мог…
попасться в гэндзюцу Шарингана?
Освободиться!
Спасибо, Цутикагэ.
Проклятый Ооноки…
Его боевая мудрость
начинает проявляться…
Он остановил Сусаноо с помощью
Техники утяжеляющего валуна…
и спас Райкагэ.
Вставайте, мои собратья-кагэ!
Больше никакой слабости!
Давайте вместе посмотрим
смерти в лицо!
Мы — Пять кагэ!
Так выберите последние слова,
которые не опозорят ваш титул!
Помните о битве,
которую мы доверили Наруто!
Он доверил нам эту битву, и мы
поклялись, что победим, чего бы это ни стоило!
И есть кое-что ещё…
Мы не можем предать доверие
каждого синоби.
Мы должны быть достойны
титула кагэ!
Значит, проблема
всё-таки в Ооноки.
Мне не остаётся ничего другого,
кроме как сломить его волю.
Ещё, принцесса!
Мне не нужно говорить!
Чакры почти не осталось!
Мы должны считать это
нашим последним боем.
Стиль пыли:
Дзюцу расщепления границ!
Выпустив Сусаноо, я не смог
поглотить Стиль пыли…
Я же сказал, что против меня работают
только физические атаки.
Думаете, устранив клонов и отвлёкши
меня Стилем пыли, вы победили?
Это не просто песок!
Если тебе не нравится песок,
просто прекрати поглощать дзюцу!
Но тогда Молниеносный водяной дракон
парализует тебя.
И я воспользуюсь этим моментом,
чтобы вклиниться с моим Стилем пыли!
Это даст нам достаточно времени,
чтобы запечатать его!
Вы это видите?
Это полная сила
Пяти кагэ!
Понимаю…
Это действительно достойно синоби,
носящих титул кагэ.
Тогда я, Мадара Утиха,
тоже отвечу полной силой!
Пять кагэ — ничто
по сравнению со мной.
Это…
моё Совершенное Сусаноо!
Оно огромно.
Это…
Истинное Сусаноо?
Пока что нет…
Успокойтесь!
Чакра этого большого
успокоилась…
Я не могу поверить в такую разницу
в силе…
Поверить не могу, что дедушка
сражался с кем-то вроде него!
Я уже говорил вам…
Хасирама был единственным,
кто мог остановить меня.
Но его больше нет.
Хотя можно сказать, что
это играет вам на руку.
Это потому…
что я здесь один…
Так что карты нужно будет
перерисовать лишь немного.
Невозможно! Он расколол гору!
Это… Мадара Утиха…
Тогда почему тогда…?
Почему ты сдерживался против нас?
Какой взрослый станет выкладываться
на полную, сражаясь с детьми?
К тому же… Вы закончили?
Возможно, мы блуждаем в потёмках,
но мы уже близко к свету
в конце тоннеля!
Здесь, из всех мест…
Это Сусаноо — воплощение разрушения.
Единственный взмах клинка
несёт в себе силу,
способную сокрушить всё
в этой вселенной.
Оно соперничает с хвостатыми зверями!
Примите свою философию, Пять кагэ,
и будьте сокрушены и исчезните!
Понимаю…
Много-много синоби?
Согласно этим птицам…
Это же война, верно?
Нам стоит найти Саскэ, прежде чем
мы ввяжемся в эту войну.
Ты такой красивый!
Но как ты посмел попытаться меня убить!
Ах ты—!
Идиот! Но я всё равно тебя хочу!
Нет...Он пытался меня убить!
Нет прощения!
Но он такой красивый!
Чем она занималась?!
Это рисунок от руки.
Она всё время с ним разговаривает.
Бедняжка…
Она, видимо, через ад прошла.
А...этот рисунок Саскэ?
Разве мы не должны
его изъять?
Я пытался.
Тогда она слетела с катушек.
Она будет спокойна,
если мы оставим его ей.
Это просто рисунок. И всё.
Ладно, тогда почему бы нам не сыграть
в хорошую, тихую партию в карты?
Конечно.
Было бы здорово, если бы Саскэ
оказался в этом убежище.
В конце концов, это место особенное.
Любимое местечко Оротимару.
Эй, Саскэ...Ты здесь?
Размер этого убежища
просто нелеп.
Что случилось?
Ничего. Просто голова начала болеть.
Неужели он снова собирается
устроить буйство?
Саскэ, Карин и Дзюго…
Хэби, Така или как там ещё…
Я единственный нормальный среди нас.
Суйгэцу…
Что?
Меня всегда кое-что в тебе беспокоило.
Да ну?!
Что ж, я постоянно беспокоюсь
о тебе.
Ты держишь меня в напряжении.
Я здесь, потому что дал
обещание Кимимаро.
А ты почему здесь?
Ты в Команде Така только чтобы
устраивать проблемы с Саскэ и Карин?
Почему?
Да, почему?
Я бы с удовольствием разлучил
этих двух неудачников навсегда!
Я ничего не могу с собой поделать!
Я просто хочу всё разломать на две части!
Ты отвратителен,
ты это знаешь?
По такой шкале
Саскэ — худший из всех.
Я вас всех ненавижу!
Я веду вас, идиотов, к воде,
а вы вместо того, чтобы пить,
плещете мне в лицо.
Вот почему…
тебя я ненавижу больше всех!
А?!
Это…
Я здесь был много раз…
Я и не знал, что это существует.
Это одна из…
секретных комнат Оротимару?
А?
Что?
Это... Оротимару всё это спланировал?
Если так, эта информация может изменить исход всей войны!
Это может быть очень хорошим подарком для Саскэ.
Мы нашли кое-что невероятное случайно!
Дзюго... тот удар — дело прошлое...
Очнись, Дзюго.
Надо быстрее найти Саскэ!
Ты не стал медлить, преследуя меня.
Что ты здесь делаешь?!
Или нет... похоже...
По дороге я прошёл через два города,
но они были пусты.
Я подумал, что снаружи что-то не так.
Ты знаешь об этом что-нибудь?
Мы первые спросили!
Как ты выбрался наружу?!
Что случилось с тем оригиналом, который был с тобой?
Если тебе не нравится, что я снаружи,
попробуй поймать меня.
Тем более вас на этот раз больше.
Ты не убил наш оригинал, правда?!
Раз вас так много,
надеюсь, на этот раз будет хоть вызов.
Сусаноо!
Шаринган!
Это война...
Уничтожай врага.
Похоже, Мадара начал действовать.
Захватите Киллера Би и Наруто Удзумаки.
Если не поторопитесь...
К нему будут присоединяться всё новые друзья...
один за другим.
Ты знаешь, какова боль одиночества, так же как и я.
И эта боль делает людей сильнее.
И именно поэтому, разорвав эту связь,
я смогу обрести ещё большую силу.
Ты забыл, Наруто...
что такое настоящая сила?
Я иду туда, где ты...
чтобы уничтожить тебя.
Вы не синоби Листа.
Вы не связаны обещанием.
Хорошие глаза.
Я быстро к ним привыкаю, брат.
Когда у тебя будут такие же глаза, как у меня, приди ко мне.
Сцены, запечатлённые в этих глазах... что когда-то принадлежали моему брату...
до отвращения печальны... Они тяготят меня.
Но это лишь к лучшему. Просто смотри, брат!
Стой!
Это ты, Итати?!
Я сказал... стой!
Это Сусаноо...
Значит, это ты, Итати!
Удивительно, что ты тоже смог его освоить...
Что ты здесь делаешь?!
Ты должен быть мёртв!
Это дзюцу Кабуто...
Теперь я Воскресший.
Я не могу остановиться. Мне нужно кое-что сделать.
Мне всё равно!
Ты стоишь передо мной, и у меня куча вопросов!
Спросишь позже... Но, видимо, этого не случится.
Ты сам так сказал!
Чтобы я нашёл тебя, когда у меня будут такие же глаза, как у тебя!
Так почему же ты убегаешь?
Боишься признать, что врал мне?!
Или у тебя не хватает смелости сказать правду?!
Я уже знаю... всё о тебе!
Поэтому я и решил уничтожить Коноху!
Когда мы сражались, я сказал тебе...
Что люди живут под ложными представлениями...
Я спросил, можешь ли ты взглянуть на это так.
И что чья-то реальность может быть иллюзией.
Неужели моя правда — это...
Я больше не живу в иллюзии!
И я вижу твою гэндзюцу насквозь!
Это твои глаза!
Ты, как всегда, самоуверен,
но я слышал о тебе от других.
Что ты сильно изменился...
Нет! Это ты изменил во мне всё!
Я должен был умереть!
Ты должен был убить меня вместе с нашими родителями.
Но...
Почему я?!
Чем я отличался от матери и отца?
Почему только я?
Потому что ты ничего не знал.
Ты не был причастен к безрассудству клана Утиха.
Ты был просто ребёнком.
К тому же, ты думаешь, я сделал это только ради тебя?
Я хотел, чтобы меня судил и наказал только другой Утиха.
Поэтому я использовал ненависть внутри тебя.
Вот почему я потерпел неудачу.
В итоге я наполнил тебя ненавистью и заставил стать отступником.
И сделал из тебя преступника!
Всё, чего я хотел, — чтобы ты пошёл по правильному пути.
Перед смертью я пытался направить тебя
на тот единственный путь, без развилок и поворотов...
Я менял указатели
на этом пути с помощью лжи и своего визуального мастерства.
Я должен был радостно идти по этому единственному пути,
ничего не зная?!
Мне... не нужен такой путь!
Да...
Ты абсолютно прав.
Ты сам должен решать свой путь.
Сколько бы ты ни пытался переписать указатели,
мои глаза способны содрать верхний слой!
Что смешного?!
Ничего...
Просто я осознаю,
что указатели были не единственным, что вело тебя.
Я мёртв.
Нет смысла продолжать разговор.
Когда ты был жив, ты никогда не обращал на меня внимания.
Вечно щёлкал меня по лбу, говорил «прости» и убегал.
Теперь ты мёртв и всё ещё убегаешь от меня?!
Я не убегаю.
Я же сказал.
Мне кое-что нужно сделать.
Техника призыва!
Проклятье!
Оставайся здесь.
Вон оно что?
Что за бесполезный барьер.
Впечатляет, что ты смог пройти через мой барьер
и найти это место.
Когда ты контролировал меня,
я смог определить, откуда исходит твоя чакра.
Это ещё один риск этого дзюцу.
Хотя в следующий раз тебе это не понадобится запоминать.
Спасибо за подсказку.
Я не ожидал, что какой-нибудь синоби сможет противодействовать этому дзюцу,
поэтому даже не беспокоился об этом.
Кстати, я тоже хочу кое-что тебе сообщить.
Это Воскрешение не прекратится,
даже если ты убьёшь меня.
Но я единственный, кто может его остановить.
Иными словами...
Ты не можешь меня убить.
Если я умру, ты никогда не сможешь остановить это дзюцу.
Похоже, моя удача ещё не иссякла!
Всё идёт не так, как хотелось бы, чёрт возьми!
Я догнал тебя!
Какого чёрта ты здесь делаешь?
Это... Оротимару?
Ты какой-то странный...
Этот голос...
Кабуто!
Как идеально, что моя компенсация за участие в этой войне
сама явилась сюда, именно в этот момент...
Мне так повезло.
О чём ты говоришь?
Это довольно сложно...
Позволь мне объяснить.
Валяй.
А тем временем я остановлю Воскрешение.
Саскэ...
Ты ведь хочешь снова одолеть Итати, проклятие клана Утиха?
Раз я вернул его в этот мир.
Короче, Итати — помеха и тебе, и мне.
Ну что? Сработаемся и одолеем Итати вместе?
У нас общая сила змеи и общий Учитель —
Я не собираюсь называть эту тварь Учителем!
К тому же, похоже, ты вообще ничего не знаешь, да?
Я преследовал Итати сюда, чтобы поговорить с ним.
Ну и... на чьей ты сейчас стороне?
Почему?!
Он такой же, как Оротимару!
А значит, он мой враг!
И сейчас он тебе тоже враг, верно?!
Ладно, потом поговорим.
Сначала давай одолеем его.
Но не убивай.
Если убьёшь того, кто активировал Воскрешение,
дзюцу уже нельзя будет отменить.
Мы поместим его под мой Цукуёми,
а потом заставим его рассказать, как остановить это дзюцу.
И пока он будет под Цукуёми,
я буду контролировать его и... я отменю это дзюцу.
Спасибо за подробный комментарий.
Надеюсь, всё пройдёт так же гладко, как ты говоришь.
Но я говорил тебе ранее,
у этого дзюцу нет ни слабостей, ни рисков —
У каждого дзюцу есть слабость.
Слабость и риск этого дзюцу...
это моё существование!
Итати... ты всё время врал мне,
говорил «в следующий раз» или «потом», а потом умер...
Так что в этот раз точно...
Я заставлю тебя сдержать обещание.
Говорят, с собой в могилу характер не унесёшь.
Что ж, я уже однажды умер.
Я намерен его сдержать.
Неладно с братьями снова объединиться против меня?
Как забавно!
Такие книжные черви, как я, не привыкли к тому, чтобы на них пялились.
Контрмеры против гэндзюцу, да?
Судя по их движениям,
Змеи чуют каждое наше движение.
Змеи воспринимают окружение через тепло тела
и запах через язык.
А ты много знаешь!
Прямо эксперт по змеям.
Конечно знал. Чтобы одолеть Оротимару!
Однако…
Тебе не победить меня, просто будучи экспертом по змеям.
Это моя стихия. Природа на моей стороне.
Змеи стали больше!
Эта местность даёт ему преимущество?
Остерегайся ловушек, Саскэ.
Ловушек?
А, я не это имел в виду!
Это же Сусаноо, да?
Не горячись, Саскэ!
Помнишь, я сказал не убивать его!
Похоже, он обрёл силу Оротимару.
Его так просто не убить!
Саскэ!
Капюшон!
Что?!
Да как ты—!
Со своей стеснительностью ты перебарщиваешь.
Сначала прячешь лицо, а теперь и всё тело?
Ты что, сбросил кожу, чтобы сбежать?
Всё, что у тебя есть — взято у Оротимару.
Ты всё ещё никто!
Саскэ… Ты недооцениваешь меня.
Что ж, с другой стороны, в Книге убийц
я стоял ниже тебя по степени опасности…
И конечно, я ничто по сравнению с господином Оротимару.
Это уж точно.
Особенно если учесть это прятки.
Саскэ, берегись!
Чакра повсюду…
Трудно понять, где настоящий.
Это способность превращать плоть в жидкость.
Отделять и разделять её, используя собственную жизненную субстанцию.
Поэтому это и похоже на линьку.
Я исследовал и применил
способность клана Ходзуки к трансформации плоти в этой технике.
Ты знаешь его, да? Суйгэцу.
Он может превращаться из человека в воду и обратно.
Плюс, у меня есть удивительная способность быстро восстанавливаться.
Признаю, это техника исцеления, которую я изучил
на теле женщины из клана Удзумаки…
Того, кого ты хорошо знаешь… Карин.
Карин из клана Удзумаки?
Особая черта носителей крови Удзумаки — их рыжие волосы.
И их жизненная сила живуча, как у таракана.
А теперь ты, должно быть, думаешь
о последнем члене твоей команды.
Или, возможно, он больше не твой товарищ?
У тебя намётанный глаз, раз ты выбрал этих троих.
В мире синоби те, у кого нет таланта — ничто.
Но те, кому таланта не хватает, могут просто украсть его у тех, у кого он есть.
Похоже, у тебя есть и способность Дзюго…
Ты получил Проклятую печать от Оротимару?!
Нет!
Это лишь временное усиление.
Этот сувенир я на самом деле взрастил сам…
в Пещере Рюти!
Пещера Рюти?!
Да, я нашёл её!
Место, столь же легендарное, как гора Мёбоку и Лес Сиккоцу!
Не один господин Оротимару смог туда добраться.
Я отправился туда…
и тренировался под руководством Белого Змеиного Мудреца.
И, наконец, мне удалось превзойти господина Оротимару.
Я сделал это!
Не спеши, Саскэ!
Он уклонился… от той стрелы?
Моя сенсорная способность стала лучше, чем раньше.
Энергия природы теперь на моей стороне.
Энергия природы?
Я так и знал. Значит, у него есть…
Слушай…
У членов клана Дзюго всегда были
особые тела, поглощающие энергию природы.
Вот секрет этих буйств.
Эта способность заставляет их внезапно становиться более дикими и сильными.
Господина Оротимару интересовали не буйства Дзюго,
а источник силы его клана.
И он наконец нашёл этот источник…
Это была Пещера Рюти.
Господин Оротимару немедленно попытался обрести эту силу.
Но у него ещё не было тела, способного её выдержать.
Вот почему…
Он не смог стать совершенным Мудрецом…
которым стал я!
Понятно… Как и ожидалось… ты используешь Режим мудреца.
Ты такой же, как Оротимару!
Отвратительная змея!
Тебе бы знать, эксперт по змеям…
Я больше не змея.
С моей совершенной силой мудреца я сбросил змеиную кожу…
Теперь я дракон!
Искусство мудреца: Белая крайняя атака!
Мои уши…
И кости… Будто их трут на тёрке.
Это дзюцу, использующая свет и звук,
чтобы повредить зрение и слух…
Дзюцу, заставляющая воздух колебаться… парализуя чувства, обездвиживая.
Роговица змеи может заблокировать свет,
а превратив плоть в жидкость,
я легко поглощаю звук и вибрации.
Единственный, кто может свободно двигаться в этих условиях…
это я в Режиме мудреца!
Бесполезно!
Мы не можем поддерживать Сусаноо!
Да, стоит заняться Итати.
Я перепишу Бумажную печать у него в голове
и снова сделаю его своей пешкой.
А ещё лучше…
Итати…
Ты всегда в итоге находишь меня.
Ты чувствуешь мою чакру?
Я никогда не говорил, что это я
способен чувствовать твою чакру.
На это способен только Нагато, и я был с ним.
У меня нет такой способности.
Кроме того, даже сейчас я знаю, какова твоя цель.
Я просто двигаюсь, чтобы защитить то, что ты, по моему мнению, захочешь атаковать.
Если такой осторожный и оппортунистичный человек, как ты, хочет Саскэ…
ты пойдёшь за ним в первую очередь.
Твой лучший шанс захватить Саскэ — сейчас,
пока никто из нас не разгадал твоё дзюцу.
А после этого ты сможешь использовать Саскэ, чтобы манипулировать мной.
Что отличает тебя от остальных из клана Утиха —
это твоя истинная сила зрения…
Ты способен заглядывать в души людей и читать их.
И использовать узнанное в бою.
Вот почему ты так хорош в обмане людей…
Ты умер, лживый с самого начала,
так что ты грязный лживый ниндзя до мозга костей!
Он на потолке!
Думаешь, импровизированная команда из двоих
переиграет моё восприятие?
И из-за того, что твой брат так много врал,
вы друг о друге ничего не знаете…
Саскэ…
Помнишь тот раз,
когда ты увязался за мной на задание?
Дикий кабан?
Так ведь?
Не убивай его.
А?
Просто рани его, и он вернётся в горы.
Пошли.
Ага.
Не задень жизненно важные места.
Знаю!
– Сейчас!
Он собирается украсть мой клинок
и отрубить свой собственный хвост, чтобы сбежать!
Вот почему он сказал тебе не торопиться.
Ах да, я забыл.
У меня тут теперь есть рога.
Старший брат…
Ты полностью промахнулся.
Прости, старший брат…
Тебе нужно больше тренироваться.
Пойдём домой, Саскэ.
Я помогу тебе с тренировкой, когда вернёмся.
Хорошо!
Похоже, теперь ты сможешь одолеть того гигантского кабана.
Вместо гигантского кабана нам нужно одолеть ту змею.
Ага…
Как забавно…
Что?
Прямо сейчас вы двое выглядите
довольно дружелюбно друг с другом.
Куда делись те братья, что сражались и ненавидели друг друга?
Нетрудно догадаться, что между вами что-то произошло,
когда ты его одолел…
Но чего же ты хочешь спросить у когда-то мёртвого человека?
Правду.
Правда?
Неужели?
Судя по твоему тону…
ты, выходит, не очень-то доверяешь Итати?
Саскэ…
Может, ты уже знаешь правду об Итати?
Неудивительно, что ты не вернулся в Лист
после победы над Итати.
Вот почему ты вступил в Акацуки, которые задумали уничтожить Лист!
Теперь понимаю…
Теперь мне всё так ясно.
Вот почему ты намерен уничтожить деревню,
что причинила твоему брату столько боли.
Как и ожидалось.
Ты не отрицаешь.
Значит, ты проследовал за братом, на которого наткнулся,
аж сюда, чтобы раз и навсегда узнать правду.
Вроде «Так вот как было тогда?» и «А что насчёт того раза?»
во всех подробностях…
Как я и говорил, твой брат — лжец!
Я знаю.
Так не странно ли?
Итати был готов убить собственную семью, чтобы защитить деревню.
Разве это не противоположность тому, что ты пытаешься сделать?
Ну…
Это я хочу того же,
чего и ты, Саскэ!
В конце концов, господин Оротимару не смог
завершить Уничтожение Листа.
И именно я унаследовал эту задачу.
Так что подумай хорошенько…
Настало время ударить Итати
в спину и присоединиться ко мне.
Что? Не нужно чувствовать вину.
Он уже мёртв.
Это всего лишь подделка.
Мы получили информацию, что
Итати Утиха из Акацуки мёртв.
Поставьте пометку на его фото и
удалите его из вашей Книги Розыска.
Наконец-то этот предатель мёртв.
Но капитан,
кто смог убить его?
Похоже, это был
его младший брат, Саскэ.
Какая ирония… Его собственный брат убил
того, кто вырезал их семью.
Так ему и надо!
После того ужасного, что он сделал!
Мало того, он ещё присоединился к
Акацуки и напал на Деревню Скрытого Листа!
Он самый опасный преступник
в истории Скрытого Листа!
Чёрт, жаль, что мы не
добрались до него первыми!
Раз он взял такого
особого S-рангового преступника,
его младший брат, вероятно,
получит много наград
и крупное вознаграждение от
страны и деревни, верно?
Интересно, сколько?
Дело не в деньгах.
Ты выходишь за рамки.
Ну… Я знаю, но…
Они не знают правды…
К тому же, вокруг
слишком много людей.
Я расскажу им правду!
Не надо…
Даже если они попытаются подтвердить правду
об Итати у начальства,
старейшины Листа будут
яростно это отрицать.
Даже нынешний Хокагэ
не знает фактов.
Более того…
Итати действительно вырезал Утиха
и вступил в Акацуки
под предлогом нападения
на Скрытый Лист.
Никто не поверит правде…
Смотри, сколько времени это у тебя заняло.
Для таких ублюдков, как они…
Для этих ублюдков,
которые с лёгкостью клеймят его предателем…
мой брат…
Это именно то,
чего хотел Итати.
Если тебе это не нравится,
чего же хочешь ты?
Мы не одинаковы.
Моё Уничтожение Листа — только моё!
Я прекрасно понимаю,
почему Итати выбрал такую жизнь.
Я был таким же, как он…
Было хорошо, что меня нашёл
синоби Листа,
но, поскольку моё происхождение
было загадкой,
меня воспитали как шпиона.
Чтобы стать тем,
кому можно доверять,
во мне вдолбили
медицинское ниндзюцу.
Я шпионил, переходя из
деревни в деревню…
Я притворялся кем-то другим,
живя жизнью, полной лжи.
Без места для настоящего меня.
У меня не было друзей,
которые знали бы настоящего меня.
Я продолжал подавлять себя.
И примерно в то время, когда я перестал
понимать, кто я вообще такой…
Деревня Скрытого Листа
перестала мне доверять,
и меня отстранили от миссии.
И Итати, и я работали
на благо Деревни Скрытого Листа,
но взамен получили только
бесчестье и позор!
Что вообще
Скрытый Лист сделал для нас?
То, как жил Итати, привело к
созданию тебя нынешнего.
И хотя я всё ещё жив,
нечто похожее на тебя
тоже родилось из меня.
Никто не понимает тебя
лучше, чем я.
Поэтому я буду твоим старшим братом
и останусь рядом с тобой.
А теперь… Присоединяйся ко мне…
Не слушай его, Саскэ.
Он был шпионом даже лучше,
чем я.
А это значит, что он
врёт даже лучше меня.
И…
Какая бы тьма или
противоречия ни были в деревне,
я всё равно Итати Утиха из Листа!
Саскэ… Это я виноват,
что ты сейчас такой.
Я знаю, что не имею права
тебя поучать.
Но я надеюсь, ты выслушаешь меня,
потому что я должен
кое-что тебе сказать.
Но сначала давай разберёмся
с делами…
и остановим этого парня.
Ты не можешь убить меня,
пока я являюсь пользователем
Техники Воскрешения.
И я мгновенно восстанавливаюсь
от любых ран, которые ты наносишь.
Это бессмысленно.
Я лишил себя зрения.
Так что разрекламированное гэндзюцу
твоей зрительной силы на меня не подействует…
Вам, братьям, меня не одолеть!
Потому что я наложил её,
эта Техника Воскрешения
непобедима!
Его противно слушать.
Но он прекрасно всё объяснил.
Мне не нужно, чтобы ты мне это говорил.
Итак… Что нам делать?
Он не знает истинной силы
Утиха.
У Утиха есть визуальное дзюцу, которое можно
использовать на противнике без зрения…
Ценой потери света
в глазах.
Идзанаги…?
Ты знаешь об Идзанаги?
Дандзо использовал его, когда я с ним сражался.
Повезло, что ты жив.
Забудь об этом…
Как использовать Идзанаги?
Я не говорю об Идзанаги.
Другое Запрещённое Дзюцу,
считающееся его второй половиной.
Другое?!
У меня уже есть план.
Высшее визуальное дзюцу,
сжимающее его судьбу в своей хватке.
Идзанами!
Идзанами?!
Если Идзанаги — это дзюцу,
изменяющее судьбу,
то Идзанами — это дзюцу,
которое её решает!
Саскэ… Не отходи от меня ни на шаг.
Дзюцу, решающее судьбу?
Так есть ещё одно дзюцу,
похожее на Идзанаги?!
Не знаю, что ты задумал…
но против меня ничего не сработает.
Похоже, ты до сих пор не понимаешь,
кто я такой!
Искусство мудреца:
Анимация неживого!
Итати!
Это дзюцу оживляет
безжизненное
и позволяет мне контролировать его.
Оно отличается от дзюцу, которое
просто манипулирует чакрой…
Немного радикально, не находишь?
Защита Саскэ
твоим Сусаноо замедлила тебя.
Не волнуйся.
Я бы никогда не навредил Саскэ.
Он мой драгоценный подопытный.
А теперь…
Пора переписать твой разум этим.
Ты знаешь, что произойдёт, верно?
Аматэрасу!
Итак… Высшая визуальная
атакующая техника
является и высшей защитой…
Так жарко, что известняковая пещера
снова стала просто пещерой.
Прости… Саскэ…
Прости, но это моя победа.
Я так близок к тому, чтобы
достичь и контролировать всё…
Я не могу представить свой провал.
Все законы и принципы
природы,
которые господин Оротимару так долго
исследовал и систематизировал…
теперь хранятся и
используются внутри меня.
Я эволюционировал от человека
до змеи и до дракона.
Я ближе всего в этом мире
к Мудрецу Шести Путей.
По сравнению со мной, Утиха…
Заткнись!
Что ты можешь знать…
об Утиха?!
Слушай…!
Кабуто…
Когда я смотрю на тебя,
это как смотреть на себя прошлого.
И поэтому ты проиграешь…
Слушай… Я уже не на вторых ролях.
Можно сказать, я центральная фигура
в этой войне!
Я обвёл Акацуки вокруг пальца,
и манипулировал этой войной
в своих интересах…
и даже загнал братьев Утиха в угол.
Я ненавижу тебя,
но я понимаю тебя.
Мы оба были шпионами,
жившими лживой жизнью в этом мире.
Я тоже в какой-то момент
не знал, кто я на самом деле.
Наконец-то я понял, что познать себя —
это не достичь всего
и стать идеальным.
Это знание того, что ты можешь
и чего не можешь.
Похоже на слова неудачника.
Признавать то,
чего ты не можешь сделать…
Разве это не то же самое, что сдаться?
Нет.
Это умение простить себя за то,
чего ты не можешь сделать в одиночку.
Ты не можешь делать всё сам.
Поэтому у тебя есть товарищи,
которые могут помочь.
И это также гарантирует, что ты не упустишь
то, что ещё можешь совершить.
Если хочешь узнать,
кто ты…
Ты должен пересмотреть и
признать своё истинное «я».
Мне это не удалось.
Я лгал всем и лгал себе…
и обманывал себя.
Те, кто не может признать
себя, потерпят неудачу…
Как и я.
И что вы двое
можете знать обо мне?
Я искал своё «я»
по-своему.
Всю свою жизнь…
Держу пари, он из того города…
Где недавно была битва!
Что будем делать, сестрёнка?
У него кровь из головы.
Он скоро умрёт.
Ты возьмёшь его?
Уруси…
Его раны менее серьёзны,
чем были твои.
Не волнуйся.
Может, я и не похожа,
но я знаю немного медицинского ниндзюцу.
Где твои родители?
Как тебя зовут?
Да чтоб ты хоть что-то понимал?!
Уруси, дай ему плечо.
Тебе повезло, парень!
Давай, хватайся за моё плечо!
Это моё первое воспоминание…
Я был никем
и с самого начала не имел ничего.
Твоя рана, кажется,
хорошо заживает.
Эй, скажи хотя бы «спасибо»!
У тебя что, манер нет?!
Эй, мы не хотим, чтобы с тобой
что-то снова случилось, так что надень это!
Оу…
У тебя нет манер,
у тебя нет родителей…
ты даже имени своего не знаешь.
Впервые со мной такое!
Теперь ты будешь жить здесь,
с нами.
Другими словами, отныне я твоя мать.
Всегда можешь попросить меня
о том, что тебе нужно.
Неудобно, что
у него нет имени…
Ты права…
Какое бы имя ему дать?
А как насчёт…
«Кабуто» в честь шлема?
– Простое имя.
– Быстро придумал.
Ты назвал его по внешности.
Не стоит слишком долго думать.
– Я что-нибудь придумаю.
– Только не ты!
Какое бы имя дать?
Эй, он улыбнулся!
Похоже, ему нравится это имя!
О, хорошо…
Хотя бы скажи «спасибо»!
У тебя совсем нет манер?!
Хмм…Что же делать…?
Нам больше не протянуть
на пособие от деревни или страны.
Нужно поговорить с ними ещё раз!
Ни деревня, ни страна
больше не дадут нам ни монеты.
Но мы едва сводим концы с концами.
А тут ещё одного взяли…
Я понимаю.
Я что-нибудь придумаю, так что…
Ай!
Что ты делаешь в такой час?!
Ты должен быть в постели!
Он ведь только пришёл,
он не знает ни про комендантский час,
ни про правила!
Пожалуйста, дайте ему ещё шанс!
Ты слишком мягка, мать.
Поди-ка сюда и посмотри на часы!
Уже двадцать минут
как должно быть темно!
Отбой во сколько?
Давай выучим это прямо сейчас!
Ну-ка, сколько времени?
Должен выучить сам!
Он ведь ещё маленький.
Он не умеет считать
и определять время по часам.
Давайте просто закончим на сегодня.
Девять часов.
Правильно.
Оказывается, он просто плохо видел!
Какой умный для своих лет!
Надо купить ему очки!
А? А где мы возьмём
на это деньги?
Боже! Если не видишь,
надо говорить об этом.
Теперь ты сможешь
приходить вовремя.
Надеюсь, линзы тебе подойдут.
Спа…сибо…
Моё имя — символ.
Мои очки — инструмент…
Спасибо…
С самого начала
– я был никем…
– Спасибо…
Спасибо…
Хватит.
Кабуто, ты сможешь
продолжать идти?
Да, матушка!
Я знаю, что это ради
приюта,
но почему мы должны
помогать таким синоби?
Если ничего не делать,
денег не будет…
Уруси, принеси ещё бинтов.
Да, конечно!
Ты не синоби,
но неплохо владеешь
медицинским ниндзюцу…
Меня научила матушка.
Ты сказал, тебя зовут Кабуто?
Почему бы тебе не стать синоби?
Из тебя выйдет хороший…
Я уверен.
Меня это не интересует.
Я просто хочу помогать собирать
деньги для приюта
и помогать матушке здесь.
Она так много для меня сделала…
а я смог отблагодарить её
только парой очков…
Правда? Какая жалость.
Тебя когда-то знали
как Странствующую Монахиню,
а теперь ты просто нянька.
Давненько я тебя не видел,
но выглядишь ты усталой, Ноно.
Я отбросила это имя
много лет назад.
Переговоры с Листом о
денежной помощи были завершены.
Зачем же ты пришёл?
Похоже, бывший лучший шпион
Разведывательного отряда
перестал что-либо знать после
ухода из Фонда.
Мы пришли не только
по поводу денег на помощь.
В это время войны
мы получили разведданные,
что Скрытый Камень замышляет
какую-то крупномасштабную операцию.
Мы хотим, чтобы ты проникла
в Скрытый Камень
и проверила достоверность этой информации.
А если она подтвердится,
ты должна разузнать,
в чём суть этой операции,
где она пройдёт
и доложить нам.
Это, скорее всего, будет
долгосрочная миссия.
Тогда вы пришли
не по адресу.
Я больше не…
Вы, люди, не понимаете,
насколько матушка важна
для этого приюта и
для детей!
Она сделала всё возможное,
чтобы защитить этот приют.
Такое опасное задание!
Люди из Фонда сами
должны его выполнять.
Зачем вы пришли
беспокоить её?
Странствующая Монахиня — единственная,
кому мы можем доверить
эту долгосрочную миссию.
Сейчас ни у кого в Фонде
нет её навыков шпионажа.
Большинство сломается или
в итоге перейдёт на другую сторону.
Я знаю, что она куноити,
которая никогда не предаст Скрытый Лист…
По этому выражению лица
я вижу, что ты уже
догадалась, Ноно.
Да, если откажешься,
клинику перестанут финансировать.
Это нечестно!
Этот вопрос уже решён
с Третьим Хокагэ!
Вы не можете так поступить!
В этот приют легко
ворваться и ограбить…
Наймите охранников,
чтобы грабители не украли ваши деньги.
Если, конечно, сможете себе это позволить.
И заодно смотрите, чтобы
ваших детей тоже не похитили.
Дети без прошлого и семьи
чего-то да стоят.
Вы все — ничтожества!
Как вы смеете называть
себя синоби?!
Это вы ничего не понимаете!
Это малая плата
за защиту Скрытого Листа!
Я согласна.
Подождите, матушка…!
Всё дошло до этого,
потому что ты не смогла убить свои эмоции.
Ты не годилась для
Фонда, в конце концов.
Как ты смеешь…!
Кроме того, я уже потерял подчинённого,
добывая эти данные…
Я заберу одного из детей здесь
на его место.
Доколе вы будете…?
Я же сказала,
что принимаю миссию!
Это другой вопрос.
Твоя миссия покроет
последующие выплаты.
А эта — плата за ребёнка.
Некоторые дети в конце концов
действительно хотят стать синоби Листа.
Спроси их,
пусть решают сами.
Возможно, найдётся такой ребёнок.
Почему, Кабуто?
Думаю, я создан быть ниндзя.
К тому же, я хочу отточить
своё медицинское ниндзюцу.
Кабуто! Ты хочешь выбросить
три года, прожитые с нами?!
Вернись!
Все забыли
правила дома?
Отбой давно прошёл.
Бесполезно. Я в окружении.
Если бы я не облажался,
сейчас бы уже спал.
Прошло пять лет с тех пор,
как я покинул приют.
Хотел бы я увидеть матушку и
всех ещё разок…
Матушка!
Нет! Почему ты здесь?
Мы хотим, чтобы ты проникла
в Скрытый Камень…
Странствующая Монахиня — единственная,
кому мы можем доверить
эту долгосрочную миссию.
Неужели…ты всё ещё была
на той последней миссии?!
Почему ты лечишь мои раны?
Кто ты…?
Это я, матушка!
Это Кабуто!
Не волнуйся, я спасу тебя.
Кто…ты…?
Сюда!
Чёрт! Нанигаси убит!
Матушка не узнала меня? Почему?
Почему она меня не помнила?
Почему?
Если она меня не помнит,
то кем я был всё это время?
Чем были все те вещи,
что я получил от матушки?
Моё имя, то, что я был
одним из детей матушки,
даже эти очки…
Кто…
ты?
Похоже, ты больше
не видишь себя ясно.
Ты стал отличным синоби.
Я помню тебя…Кабуто.
Т-Ты не…?!
Я следил за тобой
всё это время.
Вместе с Ноно.
Идём со мной.
Тогда я расскажу тебе всё,
что ты хочешь знать.
Что я хочу знать?
Что это значит?
Почему матушка выбрала тебя…
и почему она тебя
совсем не помнила.
Разве ты не хочешь узнать…всё это?
Это моё убежище.
Никто о нём не знает.
Значит, ты мой первый гость.
Зачем ты привёл меня сюда?!
Что ты собираешься со мной сделать?
Ты становишься
всё более любопытным.
Это хорошо.
Люди никогда не могут
избежать своего любопытства.
Именно поэтому ты последовал за мной.
Тогда говори быстрее!
Ты ведь знаешь, что
я хочу узнать?
Откровенно говоря, Фонд решил
избавиться и от тебя, и от матушки.
Что это значит?!
Вы оба были слишком
блестящими шпионами.
Вы знали слишком много.
Что?!
Мы столько рисковали жизнями, собирая
информацию ради деревни…
И что мы получаем взамен?
Порой информация становится
даже более могущественной,
чем сильнейшее дзюцу или оружие.
Сейчас тебя считают очень
опасным человеком.
Что ж, твоя участь была решена
с самого начала…
По сценарию, вы должны были
убить друг друга в обоюдной атаке.
Сразу после того, как ты покинул приют,
Дандзо рассказал Матери
настоящую причину твоего ухода.
Что ты пожертвовал собой и вступил
в Организацию ради денег на приют.
Мать хотела освободить тебя
из Организации.
В качестве условия принятия её просьбы
Дандзо приказал совершить убийство
одного человека
несколько лет назад.
По иронии судьбы…
Целью того убийства…
был ты.
Я думал, это было условием
моего освобождения!
Почему Мать не поняла,
что это я?!
Я же сказал…
Организация планировала, чтобы
вы двое устранили друг друга.
И были и другие хитрости.
Хитрости?
Тебя и Мать отправили в
разные вражеские территории,
чтобы вы никогда не встретились,
а Мать держали в курсе твоего
благополучия и успехов через фотографии.
Твои фотографии
были умело подменены
на снимки другого,
так что она не заметила.
Со временем Мать заставили
думать, что другой — это ты.
Постепенная промывка мозгов.
Обычная практика,
используемая Организацией.
Это тот другой Кабуто.
И вот, Ноноу пыталась убить тебя,
даже в страшном сне не представляя,
что ты — Кабуто…
Она думала, что ты двойной агент,
предавший деревню.
А Организация отправила тебя
разобраться с тем, кто остался…
Так?
Для того, кто ничего
о себе не знает…
ты очень проницателен.
Я всегда хотел…
объяснения, кто я такой!
И я думал,
что наконец нашёл его!
Но из-за вас,
ублюдков из Организации,
я снова потерял себя!
Эти очки были тем,
что связывало меня с Матерью!
Имя, которое она мне дала,
было моим и только моим!
Мать должна была
быть тем родителем,
который не забыл бы меня,
что бы ни случилось!
Но всё неправильно!
Тогда кто же я…
такой?!
Тебе просто не хватает информации,
чтобы определить себя.
Просто ни очки, ни твоё
имя, ни то, что ты её ребёнок,
не являются тем, что
обозначает, кто ты на самом деле.
И это нормально.
Если тебя не устраивает то,
что у тебя было до сих пор…
Просто найди другие вещи и
добавляй их к себе, одну за другой.
Если ты планируешь убить меня…
зачем ты мне всё это рассказываешь?
Я тоже хочу знать, кто или что я есть.
И я коллекционирую
самые разные вещи.
Я многократно экспериментирую и
исследую все эти вещи,
которые собрал понемногу…
и накапливаю полученные знания
и способности внутри себя.
А затем я перерождаюсь,
вечно эволюционируя к
более совершенному себе.
Затем я снова получаю
ещё более новые вещи.
В этот раз…
это ты.
Невозможно не понять,
кто ты и что ты такое,
собрав всю информацию и
вещи, существующие в этом мире.
Почему я для тебя —
одна из таких вещей?
Потому что я ценю твой талант
больше всех в этом мире.
Убить тебя было бы пустой тратой.
К тому же, этот исследовательский
медицинский центр был подготовлен для тебя.
Что ты задумал?
Вместо Организации,
стирающей индивидуальность…
я создам организацию,
направляющую индивидуальность.
Я создам деревню.
Деревню Скрытого Звука…
не принадлежащую ни одной стране.
С этого момента мы с тобой
дезертируем из Органиации Конохи.
С этого момента я буду твоим
командиром, твоим братом и твоим родителем.
Я защищу тебя от Дандзо.
С этого момента
это будет твоей
новой личной историей:
Когда ты был совсем маленьким,
тебя нашёл и вырастил
капитан медицинского корпуса
после битвы в ущелье Кикё.
После возвращения к работе под началом Дандзо,
Ноноу Якуси сохраняла прикрытие
как капитан медицинского отряда…
и сегодня ты возродишься
как её сын, Кабуто Якуси.
Я — Оротимару.
Если хочешь узнать,
кто и что ты есть…
Иди…будь рядом со мной.
Есть ещё одна организация,
которую я хочу изучить…
Пожалуйста, поручите это мне.
Что это за организация?
Акацуки.
Принеси мне данные экспериментов
Оротимару над людьми
и любую информацию о
Технике Воскрешения.
Понял, господин Сасори.
Ты полезен.
Ты можешь стереть свой звук,
свой запах, даже себя.
Ты прямо как одна из моих марионеток.
Если тебя не устраивает то,
что у тебя было до сих пор…
Просто найди другие вещи…
и добавляй их к себе,
одну за другой.
Всё ещё…недостаточно…
Это…всё ещё не я…!
Вот почему…
я продолжал добавлять.
Вот почему мне не нужны
твои нотации.
Мне нужны твои способности и информация.
Ты не только синоби Листа,
ты из прославленной крови Утиха.
Ты владеешь Шаринганом,
пробудившим Мангэкё…
Ты нёс много секретов
и остановил войну…
У тебя было много техник
и огромная сила.
Итати, у тебя было много вещей,
которые делали тебя тем, кто ты есть.
Нет лучшего Воскрешения,
чем ты, среди моих.
А мои пешки —
часть моей силы!
Ты преувеличиваешь…
На самом деле я провалился.
Нет, даже несмотря на то, что я
насмехался над именем Утиха перед тобой,
я всё ещё весьма завидую
этому имени.
Имя Утиха лишь определяет
родословную и принадлежность к клану.
Так что бессмысленно тебе
на него претендовать.
Нет…В нём есть смысл.
Мы точно не можем его убить?
Мы только догоняем!
Я сказал нет!
Сейчас он контролирует поле боя.
Потерпи.
Идзанами ещё не готова?
Он сейчас нападёт на нас!
Я уже за ним.
Просто нужно
ещё немного времени.
Господин Оротимару сказал так…
Сакон! Демоническое дзюцу близнецов!
Дзиробо! Земляной стиль:
Каменный щит!
«Если хочешь узнать, кто
и что ты есть,
«всё, что тебе нужно — собрать
каждую вещь
«и частицу информации,
существующую в этом мире!»
Кидомару!
Спиральная паутина!
Эти нити нельзя разрезать
лезвием!
– Аматэрасу!
Кимимаро!
Ужасный костяной пульс!
Пляж папоротника!
Он протянул паутину
до самого выхода.
Я возьму того, кто сзади!
Держи фронт, брат!
Ты ещё можешь использовать Сусаноо?
Ага.
Инфернальный стиль: Контроль пламени!
Думаешь сбежать назад?
Это бесполезно!
Таюя! Демоническая флейта:
Цепи фантазии!
Ты в порядке, Сасу—?!
Гэндзюцу, да?
Даже твоя фирменная техника, Сусаноо,
не может заглушить звук…
Я так и знал…
Теперь ты обездвижен.
Осталось только…
поглотить тебя через
господина Оротимару!
Итак, Саскэ…
Ты узнаёшь
мою нынешнюю форму?
Это…!
Кабуто…
Ты не Оротимару.
Можно подражать тому,
кого уважаешь…
Но не нужно переделывать себя
в него до такой степени.
Большинство людей начинают
с подражания кому-то.
Как Саскэ подражал тебе.
Такое поведение — всего лишь
процесс взросления!
Не используй это как маску,
чтобы обманывать себя, как ты!
Ты ничего не приобретаешь,
когда привязываешь свою самооценку
к чему-то внешнему, что считаешь
восхитительным и достойным похвалы.
Я скажу это в последний раз.
Не обманывай себя ложью.
Тот, кто не может принять
себя, неизбежно проиграет.
Проиграю? Я в таком виде?
Как?!
Саскэ...Смотри мне в глаза!
Я понял!
Гэндзюцу...Шаринган!
Цукуёми!
Я сейчас активирую Идзанами.
Ты уже…проиграл.
Всё кончено?
Гений, у которого было всё,
никогда не поймёт…
Я просто хочу быть тем,
кто и что я есть!
Я никому не позволю меня остановить.
Са…скэ…
Огненный стиль: Техника огненного шара!
Водный стиль: Гигантский водопад!
Те же приёмы.
Как и ожидалось…
Мне легко их отражать.
Я уже говорил: пока у меня есть
моя способность к восстановлению,
ранить меня бессмысленно.
Раз я отключил зрение,
гэндзюцу на меня не действует.
У тебя нет шансов победить.
Твоя судьба уже в моих руках.
Благодаря ещё одному
Запретному Дзюцу клана Утиха.
А именно…
Что ж…
Проверим это на деле?!
…Идзанами!
Саскэ, не отходи от меня ни на шаг.
Это как дежавю...
Мне скучно...
Давай уже закончим этот бой.
Твоя судьба теперь в моих руках...
но только ты сам решаешь,
как эта судьба определит твоё будущее.
Помни, что я тебе говорил.
И хорошенько подумай.
Понятия не имею,
о чём ты говоришь.
Хватит твоих игр словами.
У меня будет всё...
Я сильнейший из всех!
Это факт!
Тот, кто прощает себя,
кто способен принять своё истинное «я»...
тот сильнее всех!
Неудачники...
молчите!
Это...
Что... происходит?
Почему? Этот рог ведь
уже был отрублен!
Как? Я ведь ослеп...
Я должен быть неуязвим для гэндзюцу.
Но это явно...!
Что ты со мной сделал?!
Ты в моём визуальном дзюцу.
Невозможно!
Это Идзанами!
Как...?
Неважно.
Меня никто не остановит!
Нет ничего, что я не могу сделать!
Я же говорил...
Твоя судьба в моих руках.
Итати Утиха!
Если это гэндзюцу...
Освободиться!
Успокоиться...
Это гэндзюцу клана Утиха.
Более того, его наложил Итати,
так что снять будет непросто.
Но есть много способов
снять гэндзюцу!
Бесполезно.
Вспомни мои слова.
Ясно! Скопирую тот же трюк,
что вы двое использовали!
Таюя! Демоническая флейта:
Цепи фантазии!
Это переключит контроль над гэндзюцу
с Итати
на Таюю.
А теперь — вот так!
Искусство мудреца: Анимация неживого!
Эта территория под моим контролем!
Я пока отступлю...
Проклятье!
Не беси меня!
Он не сможет сбежать
из этой сансары, этой петли.
Это другое запретное дзюцу...
спутник Идзанаги.
Дзюцу, решающее чью-то судьбу...
Это Идзанами.
В нём легче наложить
на него моё настоящее визуальное гэндзюцу,
удерживая его в такой
маленькой петле.
Значит, Кабуто сейчас
в твоей петле?
И это Идзанами?
Когда ты его наложил?
В первый раз, когда Кабуто
пронзил меня этим клинком.
Ещё тогда, да?
Но как?
Ты упомянул визуальное дзюцу,
которое возможно без зрения.
Как визуальное дзюцу может работать
без зрения?
Идзанами — это визуальное дзюцу,
работающее с физическими ощущениями
твоими и твоего противника.
Пока ты сражаешься, ты
фиксируешь, как фотографию,
физические ощущения, которые
и ты, и твой противник
испытываете в этот миг,
с помощью визуального дзюцу.
Назовём это А.
Со временем
ты находишь «В» — более
важный момент,
затем фиксируешь «С» и
так далее Шаринганом.
Потом ты воссоздаёшь
эти же физические ощущения.
То есть ты используешь свои силы,
чтобы создать точную копию А.
Назовём это А'.
Накладывая
и соединяя А с А',
Идзанами также прокладывает
путь для В' и С',
создавая колебания внутри
промежутка времени.
Иными словами, это сила
создания бесконечной петли.
Разумеется, ценой собственного
зрения, конечно же,
точно как Идзанаги.
Значит, сознание Кабуто
заперто внутри
сражаться с призрачным тобой и
призрачным мной целую вечность.
Нет.
Идзанами был создан,
чтобы наставить на путь
и спасти пользователя Идзанаги.
Что это значит?
Ты уже кое-что знаешь об Идзанаги.
Его называют идеальным визуальным дзюцу
Утиха, созданным, чтобы менять судьбу.
Если что-то идёт
не так, как ты хочешь,
ты можешь просто стереть этот исход
и начать заново.
В итоге ты выбираешь
наиболее желаемый конечный результат.
То, что было создано
для прекращения этой внутриклановой
вражды из-за Идзанаги...
это Идзанами.
Прежде всего, реальность — это
продукт случайности, который мы зовём судьбой.
Мы не можем её предсказать.
Но Идзанаги может исказить
неудобную реальность
и привести к новой судьбе.
По желанию пользователь может изменить
исходную реальность на новую.
Для врага павший противник
оживёт, так что это невыносимое дзюцу.
Идзанами создан, чтобы схватить того,
кто использует Идзанаги
для изменения исхода
в свою пользу,
и заставить его бесконечно
кружить по петле.
Я считал Идзанаги
высшим визуальным дзюцу.
Но это значит, что Идзанами —
куда более превосходное визуальное дзюцу.
Идзанами создаёт петлю
вокруг физического ощущения
искажения реальности Идзанаги.
Идзанами — дзюцу, предназначенное
для остановки Идзанаги.
В петлю встроен
путь к выходу.
Изначально это было дзюцу для спасения
соратников Утиха от гордыни и спешки.
Чтобы ты не шёл лёгким путём
с помощью дзюцу.
Как только кто-то принимает исходный исход
и перестаёт пытаться от него убежать,
петля остановится.
Это дзюцу ведёт тебя к
принятию своей судьбы,
а не к попыткам изменить её
с помощью дзюцу.
Но дзюцу с возможностью выхода
слишком опасно для реального боя.
Поэтому Идзанами —
запретное дзюцу.
Если Кабуто перестанет пытаться
изменить себя,
он сможет остановить петлю.
Полная распрей история
клана Утиха...
Высокомерие и безрассудство
тех, кто использовал Идзанаги...
и как они сталкивались и
останавливались Идзанами...
Теперь я понимаю,
почему и Идзанаги, и Идзанами
стали запретными дзюцу.
И я вижу, что нужно учиться
на прошлом,
принять свою судьбу
и идти дальше.
Но... зачем вообще
накладывать это на Кабуто?
Если есть путь к побегу...
Он напоминает мне меня прежнего.
Он думает, что, заполучив всё,
сможет добиться чего угодно.
Он убеждает себя, что
не может проиграть, и лжёт себе.
Я перестал слушать других.
Перестал кому-либо доверять.
В случае с Кабуто
он настолько заблуждается,
что считает все эти силы
своими и только своими.
Я ему сочувствую.
Нас обоих использовал
мир синоби...
Он не может ни простить себя,
ни принять себя таким, какой он есть на самом деле.
То, что он делает, безусловно, неправильно.
Но нельзя винить его полностью
за то, что он не осознаёт этого.
Мой шанс прошёл,
но он ещё может простить себя
до того, как умрёт.
С чего тебе вообще
захотелось помочь ему это сделать?
Он не такой, как ты.
Ты был идеален!
Саскэ...
Я пытался управлять тобой
с помощью визуального дзюцу
под названием Кото Амацуками.
Я относился к тебе как к ребёнку,
потому что думал, что ты
нуждаешься в моей защите.
Я не доверял твоей силе.
Возможно, совершенных существ
в этом мире не существует вовсе.
Иногда двое, что кажутся противоположностями,
на самом деле — две стороны одной монеты.
Они могут преуспеть, только когда
работают вместе.
Как Идзанаги и Идзанами.
Посмотри на меня и найди в себе то,
что я не смог найти в себе.
Не говори, что я был идеален.
Прежде всего...
Невозможно!
Я буду совершенным существом!
Это... не я!
Сколько ещё ты будешь
подражать Оротимару?
Если хочешь выйти из этой петли,
пересмотри свои ошибки!
Заткнись!
Я знаю, он атакует меня
техникой стиля огня.
Водяной стиль: Водяной дракон—
Водяной стиль: Водяной дракон!
Он предвидел то дзюцу
с помощью Шарингана!
Как я мог ошибиться?
Где я...
допустил ошибку?
Всё, чего я когда-либо хотел...
это чтобы кто-то ценил...
то, кем я был!
Всё, чего я хотел —
чтобы меня признали!
Где тут ошибка?!
Прежде всего...
ты должен был принять себя
таким, какой ты есть.
Тогда тебе не пришлось бы
лгать никому.
Ни тебе... ни мне.
Если ты лжёшь себе,
как у тебя могут быть друзья?
Как ты можешь доверять
или быть достойным доверия?
Ложь не даст тебе
увидеть своё истинное «я».
Если бы я не был в ловушке здесь...
я бы уже выиграл эту войну.
Я бы уже спал.
Чёрт бы тебя побрал, Итати!
Уже девять часов?
Что-то случилось?
Нет...
Хотелось бы побыстрее закончить,
чтобы выспаться.
Нам, пешкам, никогда не говорят,
что происходит.
Это верно.
И что ты будешь делать,
когда война закончится?
Ну, для начала вернусь домой.
Если война закончится и Пять
Великих Государств останутся союзниками...
то, может, мой младший брат,
который давно на задании,
наконец вернётся домой.
Завидую тем, у кого
есть дом, куда возвращаться...
Хочешь пойти со мной?
А?
Мой дом — это приют.
А если мой младший брат вернулся, он сможет посмотреть твои раны.
Спасибо тебе, Уруши!
Я очень надеюсь, что ты на этот раз вернёшься…
Кабуто.
Я сейчас остановлю Технику Воскрешения.
И… все воскрешённые мертвецы исчезнут.
Это должно закончить войну.
Но…
ты тоже исчезнешь, брат.
Я снова защищу свою деревню как Итати Утиха из Листа.
У меня больше нет сожалений.
Почему?!
Зачем помогать той самой деревне, которая довела тебя до этого?
Может, ты и можешь простить, но я — нет!
У тебя больше нет сожалений?
А как же то, в кого ты превратил меня?!
Не я тот, кто может изменить тебя, Саскэ.
Но я могу остановить это дзюцу.
Так я хотя бы выполню своё обещание Наруто.
Я остановлю Технику Воскрешения!
Назови мне печати!
Цукуёми!
Я сдержал обещание.
Остальное оставляю тебе… Наруто.
Вот так, значит…
Хорошо… Крыса
Бык…
Обезьяна…
Наверное… не важно, что я скажу, да?
Когда я увидел тебя…
я последовал за тобой, чтобы подтвердить,
говорили ли Тоби и Дандзо правду.
Но это было не единственное, что я подтвердил.
Когда я с тобой, прошлое накатывает волной.
Те чувства, что я испытывал в детстве — восхищение моим старшим братом.
Вот почему…
чем ближе я становлюсь к тебе и к тому, какими мы были раньше,
тем лучше я тебя понимаю.
И тем сильнее ненавижу Деревню Скрытого Листа за то, сколько боли они тебе причинили!
Я ненавижу её сильнее, чем когда-либо!
Я знаю, чего ты хочешь от меня.
И именно потому, что ты мой старший брат, ты будешь против.
Именно потому, что я твой брат, что бы ты ни говорил,
ты меня не остановишь!
Даже если ты защитишь деревню сейчас… я всё равно когда-нибудь уничтожу её.
Тигр…
Дракон…
Прощай.
Кабан…
Техника Воскрешения… Освобождение!
Старший брат…
Господин Цутикагэ…
Прискорбно… но, думаю, это конец.
Молчать, Мидзукагэ!
Я ещё не сдаюсь!
Что происходит?
Что-то случилось с тем, кто выполняет дзюцу?
Ещё есть время…
Такое чувство, будто моё сознание медленно угасает…
Я должен рассказать тебе всё, прежде чем мы расстанемся.
Больше нет нужды лгать.
В ту ночь, когда я покинул тебя,
я действительно сделал всё, о чём рассказали тебе Дандзо и Тоби.
Я покажу тебе… всю правду.
Это… воспоминания Итати!
Похоже, переворот Утиха уже не предотвратить.
А если в Листе вспыхнет гражданская война, другие страны точно вторгнутся.
Начнётся настоящая война.
Когда я попытался остановить переворот с помощью Котоамацуками,
Дандзо украл мой правый глаз.
Он не доверяет мне.
Он намерен защищать деревню по-своему,
любой ценой и любыми средствами.
Подозреваю, что он также придёт за моим левым глазом.
Поэтому я хочу отдать его тебе, пока он не успел.
Сисуй…
Ты единственный, на кого я могу положиться, мой лучший друг.
Пожалуйста, защити эту деревню… и честь имени Утиха.
Мы не можем допустить такого!
Если они собираются начать революцию и захватить власть,
у нас нет выбора, кроме как признать Утиха предателями Листа!
Подожди, Кохару.
Не спеши с таким решением.
Но, Хирудзэн, Клан Утиха не остановится.
Мы должны принять меры, чтобы избежать хаоса.
И это касается и невинных детей.
Не говори таких вещей при Итати.
Кроме того, одолеть Утиха будет непросто.
Нужно придумать какую-то стратегию!
У нас нет времени на раздумья.
Мы должны ударить первыми.
Если объединить силы наших Чёрных отрядов АНБУ
и нанести внезапный удар с тыла,
всё будет кончено в мгновение ока.
Утиха — старые боевые товарищи.
Я хочу сначала уладить это словами, а не силой.
Я разработаю стратегию.
Итати…
Выиграй мне время, сколько сможешь.
Несмотря на слова Третьего Хокагэ,
он будет действовать, чтобы защитить Лист, если дело дойдёт до крайности.
Он такой человек.
В таком случае даже Хирудзэн, как Хокагэ,
не будет иметь выбора, кроме как принять решительные меры.
Будет война или нет, в тот момент, когда переворот произойдёт,
Утиха обрекут себя на полное уничтожение.
Включая твоего невинного младшего брата.
Однако есть способ пощадить только твоего младшего брата до начала переворота.
Если это случится,
твой брат, скорее всего, узнает правду.
И если он увидит, как синоби Листа вырезают весь его клан,
это наполнит его сердце жаждой мести к Листу.
И тогда, к несчастью, ему тоже придётся умереть.
Это угроза?
Нет, я просто хочу, чтобы ты сделал выбор.
Либо встать на сторону Утиха,
начать переворот и умереть вместе со своим кланом…
Либо встать на сторону Листа,
спасти своего младшего брата до переворота
и помочь нам устранить всех остальных Утиха.
Что бы ни случилось,
всё должно быть улажено до того, как начнётся хаос, ради защиты деревни.
И единственный синоби, которому можно доверить эту миссию…
это ты — двойной агент и среди Утиха, и среди Листа.
Больше никого нет… Итати.
Это будет самая болезненная миссия для тебя.
Но с другой стороны,
это позволит пощадить твоего младшего брата.
Я знаю, что ты заботишься о деревне не меньше меня…
Ты примешь эту миссию?
Откуда ты знаешь обо мне?
Ты пробрался сквозь усиленную охрану Листа
и пошёл осматривать тайную каменную табличку в святилище Накано.
Только Утиха знают её местоположение.
С тех пор я следил за твоими действиями
и выяснил, что ты за человек и какова твоя идеология.
Что ж, это экономит моё время.
Раз ты уже знаешь, что я питаю ненависть
и к Листу, и к собственному клану…
У меня есть условия.
Я помогу тебе отомстить Клану Утиха.
Но ты не тронешь саму деревню.
И… Саскэ Утиха.
Теперь я жалею, что не рассказал тебе всего до того, как всё зашло так далеко.
Понимаю…
Так ты встал на другую сторону?
Отец, Мать…
Я…
Я знаю, Итати.
Итати, просто пообещай мне одно.
Позаботься о Саскэ.
Хорошо.
Не бойся.
Это путь, который ты выбрал.
По сравнению с тобой наша боль закончится мгновенно.
Даже если наши убеждения разнятся, я горжусь тобой.
Ты действительно добрый ребёнок.
Больше нечего сказать.
Я рассказал тебе всю правду. Мне больше не придётся этого делать…
Я всегда лгал тебе и просил прощения.
Намеренно держал тебя на расстоянии своей же рукой.
Всё потому, что не хотел, чтобы ты в это впутывался.
Но теперь я верю…
что, возможно, ты мог бы изменить
Отца, Мать и остальных Утиха.
Если бы я был с тобой открытым с самого начала…
и посмотрел тебе прямо в глаза и сказал правду,
тогда мне не пришлось бы стоять перед тобой
сверху, как неудачник, и рассказывать тебе всё это.
Так что на этот раз я хочу донести до тебя эту правду…
Ты не должен меня прощать.
И чтобы ты ни сделал дальше, знай…
Я всегда буду любить тебя.